## 初始化和清理

### 利用构造器保证初始化

**·** 如果一个类有构造器，那么 Java 会在用户使用对象之前（即对象刚创建完成）自动调用对象的构造器方法，从而保证初始化。
**· 关于构造器命名**，存在两个问题，一个是任何命名都可能和类中已有的其他元素重名，第二个编译器必须知道构造器方法名称，简单的解决方法是，让构造器名和类名相同。ps：**其实构造器就是Student stu = new Student();后面的的那个()**

### 方法重载

**·** 方法重载是必要的，它允许方法具有相同的方法名但接收的参数不同。尽管方法重载对于构造器是重要的，但是也可以对任何方法很方便地进行重载。

``` java
// housekeeping/Overloading.java
// Both constructor and ordinary method overloading

class Tree {
    int height;
    Tree() {
        System.out.println("Planting a seedling");
        height = 0;
    }
    Tree(int initialHeight) {
        height = initialHeight;
        System.out.println("Creating new Tree that is " + height + " feet tall");
    }
    void info() {
        System.out.println("Tree is " + height + " feet tall");
    }
    void info(String s) {
        System.out.println(s + ": Tree is " + height + " feet tall");
    }
}
public class Overloading {
    public static void main(String[] args) {
        for (int i = 0; i < 5; i++) {
            Tree t = new Tree(i);
            t.info();
            t.info("overloaded method");
        }
        new Tree(); 
    }
}
```

输出结果

``` java
Creating new Tree that is 0 feet tall
Tree is 0 feet tall
overloaded method: Tree is 0 feet tall
Creating new Tree that is 1 feet tall
Tree is 1 feet tall
overloaded method: Tree is 1 feet tall
Creating new Tree that is 2 feet tall
Tree is 2 feet tall
overloaded method: Tree is 2 feet tall
Creating new Tree that is 3 feet tall
Tree is 3 feet tall
overloaded method: Tree is 3 feet tall
Creating new Tree that is 4 feet tall
Tree is 4 feet tall
overloaded method: Tree is 4 feet tall
Planting a seedling
```

**·** 如何区分方法重载：每个被重载的方法必须有不同的参数列表，甚至可以通过参数列表的不同顺序来区分，基本类型可以自动从较小的类型转化为较大的类型（表示疑惑，为什么char类型可以直接转化为int类型，int类型比char类型高级？），当想调用重载的方法时，但是同名的方法中没有符合条件的时，可以自动将数值变化为可以输入的数值。

### This关键字

**·** 简单的说，就是给那些没名字的变量一个称呼，比如说返回i++的值，但是不方便直接写 return i++ ；因此可以用this来代替i++。
**·** static方法中不会出现this关键字，不能在静态方法中调用非静态方法，但是可以在非静态方法中调用静态方法。*有点类似全局方法，因为static方法是用于类中的，而且不需要任何对象*

### 垃圾回收器

**· finalize（）** 的用途，但现在考虑一种特殊情况：你创建的对象不是通过 new 来分配内存的，而垃圾回收器只知道如何释放用 new 创建的对象的内存，所以它不知道如何回收不是 new 分配的内存。为了处理这种情况，Java 允许在类中定义一个名为 finalize() 的方法。 ps: **一般用于非 java 方法时调用的内存**


这一节的内容没理解透，不懂这玩意啥意思  跟c++的析构函数有xxx关系，没懂他意思。
