## 封装
简单的说，封装就是把一些细节信息隐藏起来，对于外界不可见。
继承是多态的前提，如果没有继承，就没有多态。
>- 包的概念
>   - 包内包含一组类，它们被组织在一个单独的命名空间（namespace）下。
>   -  一个 Java 源代码文件称为一个编译单元（compilation unit）（有时也称翻译单元（translation unit））。每个编译单元的文件名后缀必须是 .java。在编译单元中可以有一个 public 类，它的类名必须与文件名相同（包括大小写，但不包括后缀名 .java）。每个编译单元中只能有一个 public 类，否则编译器不接受。如果这个编译单元中还有其他类，那么在包之外是无法访问到这些类的，因为它们不是 public 类，此时它们为主 public 类提供“支持”类 。
>   - **简单的说，其实包的概念有点类似于不同人写的作业**，每个人有每个人的做法，但是可能会有同样的符号，尽管他们所表达的意思其实并不相同，因此在调用每个人的方法时，得记上他们的名字，确保不会混淆。 ps：个人理解
>- 代码组织
>   - 类库是一组类文件。每个源文件通常都含有一个 public 类和任意数量的非 public 类，因此每个文件都有一个 public 组件。如果把这些组件集中在一起，就需要使用关键字 package。(暂时没法理解这东西)
>   - 如果你使用了 package 语句，它必须是文件中除了注释之外的第一行代码。当你如下这样写：
>``` java
>package hiding;
>```
>意味着这个编译单元是一个名为 hiding 类库的一部分。换句话说，你正在声明的编译单元中的 public 类名称位于名为 hiding 的保护伞下。任何人想要使用该名称，必须指明完整的类名或者使用 import 关键字导入 hiding 。（注意，Java 包名按惯例一律小写，即使中间的单词也需要小写，与驼峰命名不同）
>- 包名（独一无二）
>   - 对于这部分的内容的理解，其实讲了这么多，也就是一个maven组件的内容，如何查找包，如何正确使用包，在包名冲突时，调用类库得写上上一级的文件名，总之意思应该差不多。   ps：个人理解
>- 访问权限修饰符
>   - 其实也就几种修饰符；public（只有一个），无论是谁，无论在哪都能访问他。
>   - private 只有在类的内部能访问他，就同单词意思一样，私有
>   - protected 只有子类能访问，爸爸保护儿子，理所应当，当然，用书上的例子来说，其实就是你不能直接跟陌生人说：我是 Bo b的朋友，你得跟 Bob 的朋友说，人家才知道你访问的是什么。
#### public :接口访问权限
    当你使用 public 关键字，就意味着紧接着 public 后声明的成员对于每个人都是可用的。
``` java
// hiding/dessert/Cookie.java
// Creates a library
package hiding.dessert;

public class Cookie {
   public Cookie() {
        System.out.println("Cookie constructor");
    }

    void bite() {
        System.out.println("bite");
    }
}
```
Cookie.java 文件必须位于名为 dessert 的子目录下，该子目录在 hideing 下。现在，使用Cookie来创建一个程序:
``` java
// hiding/Dinner.java
// Uses the library
import hiding.dessert.*;

public class Dinner {
    public static void main(String[] args) {
        Cookie x = new Cookie();
        // -x.bite(); // Can't access
    }
}
```
输出
``` java
Cookie constructor
```
显然，可以发现，只有public类的内部也public的构造器可以调用，但是内部默认的bite方法是无法调用的。Cookie 对象中的 bite() 方法，因为 bite() 只提供了包访问权限，因而在 dessert 包之外无法访问，编译器禁止你使用它。
#### 默认包
简单点说，就是没有特殊标记的，就是一个普普通通的class，没有其他修饰字。然后同一个包内可以调用，简单的例子有之前写的hero类，内部有hero类和item类，实际上这些类没有任何关系，但是可以相互调用。差不多这个意思。
ps：自我理解
#### private ：你无法访问
关键字 private 意味着除了包含该成员的类，其他任何类都无法访问这个成员。意思差不多就是自己隔离自己，其他人没法访问，也防止了自己去影响其他人操作。
**主要防止访问的时候产生一些不合理操作导致的代码风险**，比如说不合理的输入数值导致的程序错误等，通过 private 可以方便的进行一些小小的限制，在类的内部对private保护的数据进行间接访问，同时在这个间接访问的过程中对输入数据进行一定的甄别和判断。间接访问 private 数据的方法是通过 getXxx 和 setXxx 两种方法，来设置和获得输入参数等等。
 ``` java
 // hiding/IceCream.java
// Demonstrates "private" keyword

class Sundae {
    private Sundae() {}
    static Sundae makeASundae() {
        return new Sundae();
    }
}

public class IceCream {
    public static void main(String[] args) {
        //- Sundae x = new Sundae();
        Sundae x = Sundae.makeASundae();
    }   /*  这个方法主要是为了防止其他成员的误调用
    因此使用private是多了一道门槛，防止被不恰当的使用*/
}


```
任何可以肯定只是该类的"助手"方法，都可以声明为 private，以确保不会在包中的其他地方误用它，也防止了你会去改变或删除它。将方法声明为 private 确保了你拥有这种选择权。
#### protect ：继承访问权限
关键字 protected 处理的是继承的概念，通过继承可以利用一个现有的类——我们称之为基类，然后添加新成员到现有类中而不必碰现有类。我们还可以改变类的现有成员的行为。为了从一个类中继承，需要声明新类 extends 一个现有类，像这样：
``` java
class Foo extends Bar {}
```
如果你创建了一个新包，并从另一个包继承类，那么唯一能访问的就是被继承类的 public 成员。（如果在同一个包中继承，就可以操作所有的包访问权限的成员。）有时，基类的创建者会希望某个特定成员能被继承类访问，但不能被其他类访问。这时就需要使用 protected。protected 也提供包访问权限，也就是说，相同包内的其他类可以访问 protected 元素。
#### 接口和实现
访问控制通常被称为隐藏实现（implementation hiding）。将数据和方法包装进类中并把具体实现隐藏被称作是封装（encapsulation）。其结果就是一个同时带有特征和行为的数据类型。

**类访问权限**
注意，类既不能是 private 的（这样除了该类自身，任何类都不能访问它），也不能是 protected 的。所以对于类的访问权限只有两种选择：包访问权限或者 public。为了防止类被外界访问，可以将所有的构造器声明为 private，这样只有你自己能创建对象（在类的 static 成员中）：







补充内容：
Java语言是**单继承**的
一个类的直接父类只能有唯一一个。
java语言可以进行多级继承
```java
Class A{

}
Class B extends A{

}
Class C extends B{

}
```
这种写法是正确的

关于抽象类和抽象方法
抽象方法 就是指加上abstract关键字，然后去掉大括号，直接分号结束
抽象类 抽象方法所在的类，同样也要加上abstract关键字，在class前加上abstract关键字即可。
如何使用抽象类和抽象方法：
1.不能直接new抽象类对象
2.必须用一个子类继承抽象父类
3.子类必须覆盖重写抽象父类中的所有抽象方法（去掉abstract，并补上大括号）
4.创建子类对象并进行使用