# 5 应用层

## 5.1 应用层协议原理

**研发网络应用的核心是写出能够运行在不同端系统和通过网络彼此通信的程序。**

### 5.1.1 网络应用程序体系结构

首先，应用程序体系结构和网络体系结构是不同的，网络体系结构是固定的，但应用程序体系是多样的。

主流的应用程序体系有两种：**客户--服务器**体系结构和对等**P2P**体系结构。

在一个客户--服务器应用中，常常会出现一台单独的服务器主机跟不上所有客户端请求的现象。因此配备大量的主机的数据中心常被用于创建强大的虚拟服务器，流行的互联网服务有阿里和亚马逊等等。

P2P体系结构最引人入胜的特性是他们的**自拓展性**，例如在一个P2p文件共享应用中虽然每个对等方都由于请求文件产生工作负载，但是每个对等方通过其他对等方分发文件也为系统增加服务能力。未来P2P应用将由于高度非集中式结构，面临安全性、性能和可靠性等挑战。

### 5.1.2 进程通信

回归到操作系统上的概念，进行通信的是**进程**而不是程序。一个进程可以认为是端系统上的一个正在运行的程序，当多个进程在相同的端系统上时，他们使用进程间的通信机制来相互通信。
在网络上，我们更加关注在不同端系统之间的进程的通信。

在两个不同端系统上的进程，通过跨计算机网络来交换报文而相互通信。发送进程 生成并向网络中发送报文，接收进程接收这些报文并可能通过回送报文进行响应。

#### 1.客户和服务器进程

网络应用由成对的进程组成，这些进程通过网络互相发送报文。对于每对通信进程，我们通常将这两个进程之一标记为**客户**（client），而另一个进程标识为**服务器**（server）。而在某些P2P文件共享的应用中，一个进程既能够是客户又可以是服务器。但无论如何，在任何给定的一对进程之间的通信会画场景中，我们仍能将一个进程标识为客户，另一个进程标识为服务器。

#### 2.进程与计算机网络之间的接口

进程通过一个称为套接字的软件接口向网络发送报文和从网络接收报文。

套接字是建立网络应用程序的可编程接口，因此称为应用程序和网络之间的应用程序编程接口。

应用程序开发者对于运输层的控制仅限于：1.选择运输层协议 2.也许能够设定几个运输层参数，如最大缓存和最大报文段长度等。

#### 3.进程寻址

为了向特定目的地发送邮政邮件，目的地需要一个地址。类似的，在一台主机上的进程为了向在另一台主机上进行的进程发送分组，接收进程需要一个地址。为了标识该进程，需要定义两种信息：1.主机的地址 2.在目的主机中指定接收进程的标识符。

在英特网中，主机由其ip地址标识，ip地址为能够唯一标识该主机。

### 5.1.3 可供应用程序使用的传输服务

因特网为运输层提供了多种不同的运输层协议，例如使用不同的交通工具等等。
大体上能够对应用程序服务要求进行分类：可靠数据传输、吞吐量、定时和安全性。

#### 可靠数据传输

比如邮件，文件传输，word文档的传输，属于可靠数据传输
不提供可靠数据传输的服务一般用于可以容忍一定的数据丢失的内容，如音频和视频等等，丢失部分数据只会产生小干扰，而不会有致命的损伤。

#### 吞吐量

吞吐量：在沿着一条网络路径上的两个进程之间的通信会话场景中，可用吞吐量就是发送进程能够想接收进程交付比特的速率。
据欧吞吐量要求的应用一般被称为**宽带敏感的应用**。许多当前的多媒体应用是宽带敏感的，尽管某些多媒体应用程序可能采用自适应编码技术对数字语言或视频以与当前可用宽带匹配的速率进行编码。
宽带敏感的应用具有特定的吞吐量要求，而**弹性应用**能够根据当时可用的宽带或多或少地利用可供使用的吞吐量。

#### 定时

说白了就是低延时，以免不能达到实时的效果，想象一下打电话牛头不对马嘴，再想象一下打游戏看着打中了，实际上打了个寂寞，总之数据接收的时间是有要求的。

#### 安全性

数据安全，防止中途数据被劫走了也是一件重要的事，如何给数据加密是安全性的主要实现方法。

### 5.1.4 因特网提供的运输服务

一般就两种服务： **TCP和UDP**

#### TCP服务

tcp服务模型包括面向连接服务和可靠数据传输服务